♪ ♪
줄리안: 안녕하세요, "음성 처리의 새로운 기능"에 오신 것을 환영합니다. 저는 코어 오디오 팀의 줄리안입니다.
Voice over IP 애플리케이션은 사람들이 동료, 친구 및 가족과 계속 연결될 수 있도록 그 어느 때보다도 중요해졌다.
음성 채팅의 오디오 품질은 훌륭한 사용자 경험을 제공하는 데 중요한 역할을 한다.
모든 상황에서 훌륭하게 들리는 오디오 처리를 구현하는 것은 중요하지만 도전적이다.
그렇기 때문에 Apple은 음성 처리 API를 제공하여 모든 사람이 어떤 종류의 음향 환경에 있는지, 어떤 Apple 제품을 사용하고 있는지, 어떤 오디오 액세서리에 연결되어 있는지에 관계없이 앱에서 채팅할 때 항상 최상의 오디오 경험을 즐길 수 있습니다.
Apple의 음성 처리 API는 자체 FaceTime 및 Phone 앱을 포함한 많은 앱에서 널리 사용됩니다.
음성 채팅 오디오를 향상시키기 위해 에코 취소, 소음 억제, 자동 게인 제어를 포함한 동급 최고의 오디오 신호 처리를 제공합니다.
그 성능은 고유한 음향 특성을 설명하기 위해 각 유형의 오디오 장치와 함께 각 Apple 제품 모델에 대한 음향 엔지니어에 의해 조정됩니다.
Apple의 음성 처리 API를 선택하면 사용자는 표준, 음성 격리 및 와이드 스펙트럼을 포함한 앱의 마이크 모드 설정을 완벽하게 제어할 수 있습니다.
Voice over IP 애플리케이션에 Apple의 음성 처리 API를 사용하는 것이 좋습니다.
애플의 음성 처리 API는 두 가지 옵션으로 제공됩니다.
첫 번째 옵션은 AUVoiceProcessingIO라고도 알려진 AUVoiceIO라는 I/O 오디오 장치입니다.
이 옵션은 I/O 오디오 장치와 직접 상호 작용해야 하는 앱을 위한 것입니다.
두 번째 옵션은 AVAudioEngine이며, 더 구체적으로 AVAudioEngine의 "음성 처리" 모드를 활성화합니다.
AVAudioEngine은 더 높은 수준의 API이다.
일반적으로 사용하기 쉽고 오디오로 작업할 때 작성해야 하는 코드의 양을 줄입니다.
두 옵션 모두 동일한 음성 처리 기능을 제공합니다.
자, 새로운 게 뭐야?
우리는 처음으로 tvOS에서 음성 처리 API를 사용할 수 있도록 하고 있습니다.
그것에 대한 자세한 내용은 "tvOS용 연속성 카메라 발견" 세션을 확인하세요.
우리는 또한 음성 처리에 대한 더 많은 제어를 제공하고 새로운 기능을 구현할 수 있도록 AUVoiceIO와 AVAudioEngine에 몇 가지 새로운 API를 추가하고 있습니다.
첫 번째 API는 다른 오디오의 더킹 동작을 제어하는 데 도움이 됩니다. 그리고 그것이 무엇을 의미하는지 잠시 후에 설명하겠습니다.
두 번째 API는 앱에 음소거된 토커 감지 기능을 구현하는 데 도움을 주는 것입니다.
이 세션에서, 나는 이 두 개의 새로운 API의 세부 사항에 초점을 맞출 것이다.
제가 이야기하고 싶은 첫 번째 API는 "다른 오디오 더킹"입니다. 이 API에 뛰어들기 전에, 먼저 다른 오디오가 무엇이고 왜 더킹이 중요한지 설명하겠습니다.
Apple의 음성 처리 API를 사용할 때, 재생 오디오에 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴봅시다.
당신의 앱은 Apple의 음성 처리로 처리되고 출력 장치로 재생되는 음성 채팅 오디오 스트림을 제공하고 있습니다.
그러나, 동시에 재생되는 다른 오디오 스트림이 있을 수 있다.
예를 들어, 앱은 음성 처리 API를 통해 렌더링되지 않은 다른 오디오 스트림을 재생할 수 있습니다.
앱과 동시에 오디오를 재생하는 다른 앱도 있을 수 있습니다.
앱의 음성 오디오 스트림 이외의 모든 오디오 스트림은 Apple의 음성 처리에 의해 "기타 오디오"로 간주되며, 음성 오디오는 출력 장치로 재생되기 전에 다른 오디오와 혼합됩니다.
음성 채팅 앱의 경우, 일반적으로 재생 오디오의 주요 초점은 음성 채팅 오디오입니다.
그것이 우리가 음성 오디오의 명료성을 향상시키기 위해 다른 오디오의 볼륨 레벨을 피하는 이유입니다.
과거에, 우리는 다른 오디오에 고정된 양의 더킹을 적용했다.
이것은 대부분의 앱에서 잘 작동했으며, 앱이 현재 더킹 동작에 만족한다면, 아무것도 할 필요가 없습니다.
그러나, 우리는 일부 앱이 더킹 동작을 더 많이 제어하고 싶어 한다는 것을 알고 있으며, 이 API는 당신이 그것을 달성하는 데 도움이 될 것입니다.
먼저 AUVoiceIO에 대한 이 API를 살펴보고, 나중에 AVAudioEngine에 접속하겠습니다.
AUVoiceIO의 경우, 이것은 다른 오디오 더킹 구성의 구조체이다.
그것은 더킹의 두 가지 독립적인 측면에 대한 제어를 제공합니다 - 더킹 스타일; 즉, mEnableAdvancedDucking, 그리고 더킹의 양, 즉 mDuckingLevel입니다.
mEnableAdvancedDucking의 경우, 기본적으로 이것은 비활성화되어 있습니다.
일단 활성화되면, 채팅 참가자 양쪽의 음성 활동 존재에 따라 더킹 레벨을 동적으로 조정합니다.
즉, 양쪽에서 사용자가 말할 때 더 많은 더킹을 적용하고, 어느 쪽도 말할 때 더킹을 줄인다.
이것은 FaceTime SharePlay의 더킹과 매우 유사하며, FaceTime의 어느 쪽도 이야기하지 않을 때 미디어 재생 볼륨이 높지만, 누군가가 말하기 시작하자마자 미디어 재생 볼륨이 줄어듭니다.
다음으로, mDuckingLevel.
네 가지 수준의 컨트롤이 있습니다: 기본값(기본값), 최소(최소), 중간(중간), 최대(최대).
기본(기본) 덕팅 레벨은 우리가 적용했던 것과 같은 양의 덕킹을 적용하며, 이것은 계속해서 우리의 기본 설정이 될 것입니다.
최소 (최소) 덕팅 수준은 우리가 적용하는 덕팅의 양을 최소화합니다.
즉, 이것은 다른 오디오 볼륨이 가능한 한 크게 되기를 원할 때 사용할 설정입니다.
반대로, 최대 (최대) 더킹 레벨은 우리가 적용하는 더킹의 양을 극대화한다.
일반적으로 말하자면, 더 높은 더킹 레벨을 선택하는 것은 음성 채팅의 명료성을 향상시키는 데 도움이 된다.
두 컨트롤은 독립적으로 사용할 수 있다.
함께 사용하면, 오리 행동을 제어할 수 있는 완전한 유연성을 제공합니다.
이제 더킹 구성이 무엇을 하는지 다뤘으니, 앱에 적합한 것을 만들 수 있습니다.
예를 들어, 여기서 나는 고급 더킹을 활성화하고, 최소 더킹 레벨을 선택할 것이다.
그런 다음 kAUVoiceIOProperty_ OtherAudioDuckingConfiguration을 통해 이 더킹 구성을 AUVoiceIO로 설정하겠습니다.
AVAudioEngine 클라이언트의 경우, API는 매우 비슷해 보인다.
다음은 다른 오디오 더킹 구성의 구조체 정의이며, 이것은 더킹 레벨의 열거형 정의입니다.
AVAudioEngine과 함께 이 API를 사용하려면, 먼저 엔진의 입력 노드에서 음성 처리를 활성화한 다음 더킹 구성을 설정해야 합니다.
그리고 마지막으로, 입력 노드에 구성을 설정하세요.
다음으로, 앱에서 매우 유용한 기능을 구현하는 데 도움이 되는 또 다른 API에 대해 이야기해 봅시다.
온라인 회의에서 당신이 동료나 친구들과 채팅하고 있다고 생각했지만, 잠시 후, 당신은 당신이 음소거되었고 아무도 실제로 당신의 훌륭한 요점이나 재미있는 이야기를 듣지 못했다는 것을 깨달은 적이 있습니까?
응, 어색해.
FaceTime이 여기서 하는 것과 같이 앱에서 음소거된 토커 감지 기능을 제공하는 것은 매우 유용합니다.
그것이 우리가 당신이 음소거된 말하는 사람의 존재를 감지할 수 있도록 API를 제공하는 이유입니다.
그것은 iOS 15에서 처음 도입되었으며, 이제 macOS 14와 tvOS 17에서 사용할 수 있도록 하고 있습니다.
다음은 이 API를 사용하는 방법에 대한 높은 수준의 개요입니다.
먼저, 음소거된 토커가 감지되면 알림을 받으려면 AUVoiceIO 또는 AVAudioEngine에 리스너 블록을 제공해야 합니다.
당신이 제공하는 리스너 블록은 음소거된 토커가 말을 시작하거나 말을 멈출 때마다 호출된 다음 그러한 알림에 대한 처리 코드를 구현합니다.
예를 들어, 알림이 사용자가 음소거된 상태에서 말하기 시작한다는 것을 나타내면 사용자에게 음소거를 해제하라는 메시지를 표시할 수 있습니다.
마지막으로, AUVoiceIO 또는 AVAudioEngine의 음소거 API를 통해 음소거를 구현해야 합니다.
AUVoiceIO와 함께 몇 가지 코드 예제를 보여드리겠습니다.
우리는 나중에 AVAudioEngine 예시를 얻을 것이다.
먼저, 알림을 처리하는 리스너 블록을 준비하세요.
이 블록에는 AUVoiceIOSpeechActivityEvent 유형의 매개 변수가 있으며, 이는 SpeechActivityHasStarted 또는 SpeechActivityHasEnded의 두 값 중 하나일 수 있습니다.
음소거 중에 음성 활동 이벤트가 바뀔 때마다 리스너 블록이 호출됩니다.
블록 내에서, 이것은 당신이 이 이벤트를 처리하는 방법을 구현하는 곳입니다. 예를 들어, SpeechActivityHasStarted 이벤트가 수신되면, 사용자에게 음소거를 해제하라는 메시지를 표시할 수 있습니다.
이 리스너 블록이 준비되면, kAUVoiceIOProperty_MutedSpeechActivityEventListener를 통해 AUVoiceIO에 블록을 등록하세요.
사용자가 음소거할 때, 음소거 API kAUVoiceIOProperty_MuteOutput을 통해 음소거를 구현하십시오.
리스너 블록은 A, 사용자가 음소거되고 B가 음성 활동 상태가 변경되는 경우에만 호출됩니다.
음성 활동의 지속적인 존재 또는 부족은 중복 알림을 일으키지 않을 것이다.
AVAudioEngine 고객의 경우, 구현은 매우 유사하다.
엔진의 입력 노드에서 음성 처리를 활성화한 후, 알림을 처리하는 리스너 블록을 준비하십시오.
그런 다음 입력 노드에 리스너 블록을 등록하세요.
사용자가 음소거할 때, AVAudioEngine의 음성 처리 음소거 API를 사용하여 음소거하세요.
이제, 우리는 AUVoiceIO와 AVAudioEngine으로 음소거된 토커 감지 기능을 구현하는 것을 다루었습니다.
아직 Apple의 음성 처리 API를 채택할 준비가 되지 않은 분들을 위해, 우리는 당신이 이 기능을 구현하는 데 도움이 되는 대안을 제공하고 있습니다.
이 대안은 CoreAudio HAL API, 즉 하드웨어 추상화 계층 API를 통해 macOS에서만 사용할 수 있습니다.
함께 사용할 때 음성 활동을 감지하는 데 도움이 되는 두 가지 새로운 HAL 속성이 있습니다.
먼저, kAudioDevicePropertyVoiceActivityDetectionEnable을 통해 입력 장치에서 음성 활동 감지를 활성화하십시오.
그런 다음 kAudioDevicePropertyVoiceActivityDetectionState에 HAL 속성 리스너를 등록하세요.
이 HAL 속성 리스너는 음성 활동 상태에 변화가 있을 때마다 호출됩니다.
앱이 속성 리스너로부터 알림을 받으면, 현재 값을 얻기 위해 속성을 쿼리하세요.
이제 몇 가지 코드 예시로 이것을 안내해드리겠습니다.
입력 장치에서 음성 활동 감지를 활성화하려면, 먼저 HAL 속성 주소를 구성하십시오.
그런 다음 속성을 입력 장치에 설정하여 활성화하세요.
다음으로, 음성 활동 감지 상태 속성에 리스너를 등록하려면, HAL 속성 주소를 구성한 다음, 속성 리스너를 제공하십시오.
여기서 "listener_callback"은 리스너 함수의 이름입니다.
이것은 속성 리스너를 구현하는 방법의 예이다.
청취자는 이 기능 서명을 준수한다.
이 예에서, 우리는 이 리스너가 하나의 HAL 속성에만 등록되어 있다고 가정합니다. 즉, 호출될 때 어떤 HAL 속성이 변경되었는지에 대한 모호함이 없습니다.
하나 이상의 HAL 속성에 대한 알림을 위해 동일한 리스너를 등록하는 경우, 먼저 inAddresses 배열을 통해 정확히 무엇이 변경되었는지 확인해야 합니다.
이 알림을 처리할 때, VoiceActivityDetectionState 속성을 쿼리하여 현재 값을 찾은 다음 해당 값을 처리할 때 자신만의 논리를 구현하십시오.
이러한 음성 활동 감지 HAL API에 대한 몇 가지 중요한 세부 사항이 있습니다.
우선, 에코 캔슬링 마이크 입력에서 음성 활동을 감지하므로 음성 채팅 애플리케이션에 이상적입니다.
둘째, 이 탐지는 프로세스 음소거 상태에 관계없이 작동합니다.
음소거된 토커 감지 기능을 구현하기 위해, 음성 활동 상태와 음소거 상태를 결합한 추가 논리를 구현하는 것은 앱에 달려 있습니다.
HAL API 클라이언트가 음소거를 구현하려면 HAL의 프로세스 음소거 API를 사용하는 것이 좋습니다.
그것은 메뉴 표시줄의 기록 표시등을 억제하고, 사용자에게 그들의 사생활이 음소거 상태에서 보호된다는 확신을 준다.
오늘 이야기한 것에 대해 요약해 봅시다.
우리는 Apple의 음성 처리 API와 IP 애플리케이션에 대한 음성을 추천하는 이유에 대해 논의했습니다.
우리는 다른 오디오의 더킹과 AUVoiceIO 및 AVAudioEngine과 함께 사용하는 방법의 코드 예제로 더킹 동작을 제어하는 API에 대해 이야기했습니다.
우리는 또한 AUVoiceIO와 AVAudioEngine의 코드 예제로 음소거 토커 감지를 구현하는 방법에 대해 이야기했습니다.
그리고 Apple의 음성 처리 API를 채택하지 않은 고객을 위해, 우리는 또한 Core Audio HAL API를 사용하여 macOS에서 할 수 있는 대체 옵션을 보여주었습니다.
우리는 당신이 Apple의 음성 처리 API로 만들 훌륭한 앱을 기대하고 있습니다.
봐줘서 고마워!
♪ ♪